1、类型的关键字

host：指明一台主机。如：host 10.1.110.110
net：指明一个网络地址，如：net 10.1.0.0
port：指明端口号：如：port 8090
2、确定方向的关键字

src：ip包的源地址，如：src 10.1.110.110
dst：ip包的目标地址。如：dst 10.1.110.110
3、协议的关键字（缺省是所有协议的信息包）

fddi、ip、arp、rarp、tcp、udp。
4、其它关键字

gateway、broadcast、less、greater。
5、常用表达式

! or not
&& or and
|| or or
6、参数详解

A：以ascii编码打印每个报文（不包括链路的头）。
a：将网络地址和广播地址转变成名字。
c：抓取指定数目的包。
C：用于判断用 -w 选项将报文写入的文件的大小是否超过这个值，如果超过了就新建文件（文件名后缀是1、2、3依次增加）；
d：将匹配信息包的代码以人们能够理解的汇编格式给出；
dd：将匹配信息包的代码以c语言程序段的格式给出；
ddd：将匹配信息包的代码以十进制的形式给出；
D：列出当前主机的所有网卡编号和名称，可以用于选项 -i；
e：在输出行打印出数据链路层的头部信息；
f：将外部的Internet地址以数字的形式打印出来；
F<表达文件>：从指定的文件中读取表达式,忽略其它的表达式；
i<网络界面>：监听主机的该网卡上的数据流，如果没有指定，就会使用最小网卡编号的网卡（在选项-D可知道，但是不包括环路接口），linux 2.2 内核及之后的版本支持 any 网卡，用于指代任意网卡；
l：如果没有使用 -w 选项，就可以将报文打印到 标准输出终端（此时这是默认）；
n：显示ip，而不是主机名；
nn：显示port，而不是服务名；
N：不列出域名；
O：不将数据包编码最佳化；
p：不让网络界面进入混杂模式；
q：快速输出，仅列出少数的传输协议信息；
r<数据包文件>：从指定的文件中读取包(这些包一般通过-w选项产生)；
s<数据包大小>：指定抓包显示一行的宽度，-s0表示可按包长显示完整的包，经常和-A一起用，默认截取长度为60个字节，但一般ethernet MTU都是1500字节。所以，要抓取大于60字节的包时，使用默认参数就会导致包数据丢失；
S：用绝对而非相对数值列出TCP关联数；
t：在输出的每一行不打印时间戳；
tt：在输出的每一行显示未经格式化的时间戳记；
T<数据包类型>：将监听到的包直接解释为指定的类型的报文，常见的类型有rpc （远程过程调用）和snmp（简单网络管理协议）；
v：输出一个稍微详细的信息，例如在ip包中可以包括ttl和服务类型的信息；
vv：输出详细的报文信息；
x/-xx/-X/-XX：以十六进制显示包内容，几个选项只有细微的差别，详见man手册；
w<数据包文件>：直接将包写入文件中，并不分析和打印出来；
expression：用于筛选的逻辑表达式；


标志位含义
    S (表示为SYN包，即发起连接包  
    紧急指针— URG
    确认序号有效—ACK
    接收方应该尽快将这个报文段交给应用层—PSH
    重建连接—RST
    同步序号用来发起一个连接—SYN
    发端完成发送任务—IN
)